# Общая информация
**Дата:** 07.09.2025

# Создание и настройка виртуального окружения для проектов машинного обучения
Данная лабораторная работа посвящена освоению базовых инструментов для проектов в области машинного обучения. В ходе работы было создано и настроено локальное виртуальное окружение с помощью Anaconda, а также изучены возможности облачной платформы Google Colab. Были выполнены практические задания по работе с различными средами разработки (IDE, Jupyter, CLI) и консольными утилитами для работы с сетью (`curl`, `wget`).

# Авторы
* **ФИО:** *Иванова Виктория Павловна*

# Техническая информация

## Используемые технологии
* **Язык программирования:** Python 3.11
* **Библиотеки/пакеты/зависимости:**
    * `numpy` 2.3.2
    * `pandas` 2.3.
    * `requests` 2.32.5
    * `Pillow` 11.3.0

## Используемое ПО
* **Интегрированная среда разработки:**
    * Jupyter Lab (версия)
    * Google Colaboratory
    * VS Code
* **Интерпретатор:** Python 3.11 (в рамках окружения Conda `ml-labs`)
* **Менеджер пакетов:**
    * `conda` 25.7.0
    * `pip` 25.2
* **Консольные утилиты:**
    * `wget`
    * `curl`

## Краткая инструкция по запуску
Проект состоит из набора скриптов и Jupyter-блокнотов. Для их корректной работы необходимо предварительно настроить виртуальное окружение.

### 1. Настройка окружения
1.  Установите Anaconda Distribution.
2.  Создайте окружение `ml-labs` и активируйте его.
3.  Установите все необходимые зависимости командой:
    ```bash
    pip install numpy pandas requests Pillow
    ```

### 2. Запуск скриптов и блокнотов
Все исходные файлы находятся в каталоге `src/`.

* **Задание 2:**
    * `hello.py`: скрипт для запуска в IDE или через консоль командой `python src/lab1/hello.py`.
    * `MyFirstAnacondaNotebook.ipynb`, `MySecondAnacondaNotebook.ipynb`: Jupyter-блокноты, которые необходимо открыть и выполнить в среде Jupyter Lab.
* **Задание 3:**
    * `gist.ipynb`: Jupyter-блокнот с демонстрацией Markdown и вставки изображений. Опубликован в виде секретного Gist. [Ссылка на Gist](https://gist.github.com/7048f7a846c4cf20159fd83caa254634.git)
* **Задание 4:**
    * `4_task.ipynb`: Jupyter-блокнот с демонстрацией работы консольных утилит `curl` и `wget`.
* **Задание 5:**
    * `5_task.ipynb`: Блокнот Google Colab, демонстрирующий импорт данных с Google Drive и GitHub. [Ссылка на блокнот](https://colab.research.google.com/drive/1sfHFFC_r0ZoDNWhnv235XbrTJMAH2KRD?usp=sharing)